Δεν θα έρθεις σε μένα;
Θα είμαι μόνος.
Χορεύοντας, μωρό μου
Πες μου για σένα και
τα προβλήματά σου.
Πες μου τα όλα.
Μέσα κι έξω.
Η αγάπη είναι παράξενη.
Τόσο πραγματική στο σκοτάδι.
Σκέψου τις όμορφες στιγμές
που ήμασταν μαζί.
Οι αλλαγές θα μας χωρίσουν.
Όταν το φως μπαίνει
στην καρδιά σου.
Μη...
με ξεχάσεις.
Μη, μη, μη, μη...
Μη...
με ξεχάσεις.
Θα σταθείς
να με κοιτάξεις, αλλά
δε θα μ'αγαπήσεις.
...Κι αυτά τα παιδιά που περιφρονείτε
προσπαθώντας ν'αλλάξουν τον κόσμο...
δεν πρόκειται ν'ακούσουν
τις συμβουλές σας.
Γνωρίζουν πολύ καλά
το τι περνάνε.
Σάββατο,
24 Μαρτίου, 1984.
Λύκειο Σέρμερ,
Σέρμερ, Ιλλινόις, 60062.
Αγαπητέ κύριε Βέρνον
Δεχθήκαμε το γεγονός
ότι έπρεπε να θυσιάσουμε...
ένα ολόκληρο Σάββατο υπο-κράτηση
στο σχολείο για το λάθος που κάναμε.
Αυτό που κάναμε ήταν λάθος...
αλλά πιστεύουμε ότι είναι τρελό να
μας αναγκάσετε να γράψουμε μία έκθεση
λέγοντάς σας ποιοι
νομίζουμε ότι είμαστε.
Τι σας νοιάζει;
Μας βλέπετε όπως
θέλετε να μας βλέπετε...
με τον πιο απλό
και βολικό τρόπο.
Μας βλέπετε σαν έναν ευφυή...
έναν αθλητή...
μία ανίκανη...
μία πριγκίπισσα...
κι έναν εγκληματία.
Σωστά;
Έτσι είδαμε τους εαυτούς
μας στις 7.00 το πρωί.
Μας κάνατε πλύση
εγκεφάλου.
Δεν πιστεύω που δεν
μπορείς να με πάρεις από εκεί.
Είναι τόσο παράλογο να
έρθουμε εδώ Σαββατιάτικα.
Δεν έχει να κάνει με το
γεγονός ότι είμαι ελαττωματική.
Το να την κοπανάς
από την τάξη για να
πας για ψώνια δε σε
κάνει ελαττωματική.
Καλή σου μέρα.
Είναι η πρώτη ή η τελευταία
φορά που το κάνουμε αυτό;
Τελευταία.
Πήγαινε μέσα και
αξιοποίησε το χρόνο σου.
Δεν ήρθαμε για να
διαβάσουμε, μαμά.
Βρες έναν τρόπο να
διαβάσεις, κύριος.
Ναι.
Πήγαινε!
Κι εγώ κάνω μαλακίες.
Δεν είναι κακό...
εκτός αν σε πιάσουν, αθληταρά.
Τα άκουσα ήδη
απ'τη μαμά.
Θες να χάσεις αγώνα; Να
καταστρέψεις την καριέρα σου;
Κανένα σχολείο δεν πρόκειται να σου
δώσει υποτροφία σε
γυμναστική ακαδημία.
Να'μαστε.
Θέλω να σας συγχαρώ που
ήρθατε στην ώρα σας.
Με συγχωρείτε κύριε.
Νομίζω ότι έγινε λάθος.
Ξέρω ότι είμαστε υπό κράτηση, αλλά
δε νιώθω ότι έπρεπε να έρθω εδώ.
Είναι 7:06.
Διαθέτετε ακριβώς 8 ώρες και 54 λεπτά
για να σκεφτείτε γιατί βρίσκεστε εδώ.
Να αναλογιστείτε τα λάθη σας.
Δεν θα μιλάτε.
Δεν θα αλλάζετε θέση.
Κι εσύ...
δεν θα κοιμάσαι.
Θα δοκιμάσουμε κάτι
διαφορετικό σήμερα.
Θα γράψουμε μία έκθεση...
όχι λιγότερες από 1000 λέξεις...
εξηγώντας μου
τι νομίζετε ότι είστε.
- Τεστ είναι αυτό;
- Όταν λέω έκθεση, εννοώ έκθεση.
Δεν εννοώ να γράψετε
μία λέξη 1000 φορές.
Το ξεκαθαρίσαμε,
κύριε Μπέντερ;
- Απόλυτα.
- Ωραία.
Μπορεί να μάθετε κάτι
για τον εαυτό σας.
Μπορεί ακόμα και να αποφασίστε
αν θέλετε να γυρίστε πίσω.
Μπορώ να απαντήσω
τώρα, κύριε.
- Προσωπικά δε θα τη γράψω γιατί...
- Κάθισε κάτω Τζόνσον.
Ευχαριστώ, κύριε.
Το γραφείο μου
είναι απέναντι.
Δε θα σας συνιστούσα οποιαδήποτε
κατεργαριά. Ερωτήσεις;
Ναι, έχω μία.
Ξέρει ο Barry Manilow ότι
εισβάλλατε στην ντουλάπα του;
Θα σου απαντήσω το
επόμενο Σάββατο.
Μην παίζεις μαζί μου νεαρέ.
Θα έχουμε άσχημα ξεμπερδέματα.
Είναι εντελώς ηλίθιος.
Αν συνεχίσεις να τρως το χέρι
σου, δε θα πεινάς για μεσημεριανό.
Σ'έχω ξαναδεί παλιότερα.
Ποιος νομίζω ότι είμαι.
Ποιος είσαι;
Είμαι ιππόκαμπος.
Δεν πιστεύω ότι
μου συμβαίνει αυτό.
Αν θέλουμε να κατουρήσουμε;
Σε παρακαλώ.
- Θεέ μου.
- Δε θα κατουρήσεις εδώ, φίλε.
Μη μιλάς. Θα κάνει
γκελ πάνω σου.
Βγάλ'το έξω και θα
έχεις πεθάνει προτού
η πρώτη σταγόνα αγγίξει το πάτωμα.
Είσαι σέξυ
όταν θυμώνεις.
Δεν πας να κλείσεις
την πόρτα;
Θα γκαστρώσουμε
τη βασίλισσα.
Αν χάσω την υπομονή
μου, έχεις τελειώσει.
Τελειωτικά;
Τελειωτικά.
Γιατί δε βγάζεις το σκασμό;
Κανείς δεν ενδιαφέρεται.
Σκατόφατσα.
Τι έκανες και είσαι
εδώ σήμερα, αθλητάκι;
Ξέχασες να πλύνεις
τη φανέλα σου;
Συγγνώμη παιδιά, αλλά πρέπει
ν'αρχίσουμε να γράφουμε.
Το γεγονός ότι είσαι εδώ δε
σημαίνει ότι μπορείς να μας τη σπας.
Γι αυτό κόψε!
Ζούμε σ'ελεύθερη χώρα.
Το κάνει για να στη βγει.
Αγνόησέ τον.
Γλύκα.
Αγνοησέ με αν μπορείς.
Είστε σαν αγόρι
με κορίτσι;
Βγαίνετε ραντεβουδάκια;
Αγαπιέστε;
Έλα, αθληταρά.
Δοκίμασέ με.
Της βάζεις το
έμβολό σου;
- ’ντε στο διάολο!
- Αρκετά!
Τι γίνεται εδώ πέρα;
Κακομαθημένα καθαρματάκια.
Απόβρασμα της κοινωνίας.
Να κλείσουμε την πόρτα.
Δε γίνεται να έχουμε το Βέρνον πάνω
απ'το κεφάλι μας κάθε τρεις και λίγο.
Η πόρτα θα έμενε ανοιχτή.
- Και λοιπόν;
- Λοιπόν γιατί δεν το βουλώνεις;
Υπάρχουν άλλοι
τέσσερις άνθρωποι εδώ.
Ξέρεις να μετράς.
Ξέρω ότι πρέπει να είσαι
έξυπνος για να γίνεις παλαιστής.
Ποιος είσαι εσύ που
κρίνεις τους άλλους;
Δεν μετράς καν, Μπέντερ.
Αν εξαφανιστείς, δε θα
κατάλαβουμε ότι άλλαξε κάτι.
Μπορεί και να μην υπάρχεις
καν γι αυτό το σχολείο.
Λοιπόν, θα μπω
στην ομάδα πάλης.
Μπορεί να πάω και σε
προκολεγιακό σχολείο.
- Σιγά μη σ'έπαιρναν.
- Πληγώθηκα.
- Ξέρεις ότι τα χαλάς όλα;
- Αυτό είναι πολύ καλό.
- Φοβάσαι.
- Εσείς οι πλούσιες είστε πανέξυπνες.
Γι αυτό δεν συμμετέχω
σε καμία δραστηριότητα.
- Είσαι δειλός.
- Είμαι στο μαθηματικό σύλλογο.
Φοβάσαι ότι δεν ανήκεις πουθενά
γι'αυτό ξεσπάς πάνω σε όλα.
Τι θα μπορούσα να κάνω...
στις δραστηριότητες
του να είμαι μαλάκας;
Αποκλείεται να ξέρεις.
Δεν ξέρεις κανέναν από εμάς.
Ούτε λωβιάρηδες
ξέρω επίσης...
αλλά δεν παίρνω μέρος
στους κωλοσυλλόγους.
- Πρόσεχε πως μιλάς.
- Είμαι στο σύλλογο φυσικής.
Γιατί φλυαρείς συνεχώς;
Είμαι στο μαθηματικό σύλλογο,
στο λατινικό και στο φυσικό.
Ζαχαρένια.
- Είσαι στο φυσικό σύλλογο;
- Είναι ακαδημαϊκός σύλλογος;
Και;
Οι ακαδημαϊκοί σύλλογοι είναι
αλλιώτικοι από άλλους συλλόγους.
Αλλά οι σπασίκλες
σαν κι αυτόν είναι εκεί.
Τι κάνετε στο σύλλογο;
Στο σύλλογο φυσικής μιλάμε
για φυσική, της ιδιότητές της.
Είναι λιγάκι κοινωνικό.
Παράλογο και θλιβερό,
αλλά κοινωνικό, έτσι;
Δες το σαν σαν μια
κοινωνική συζήτηση.
Υπάρχουν κι άλλα παιδιά
στο σύλλογο.
Στο τέλος τη χρονιάς...
- έχουμε δεξίωση στο Χίλτον.
- Καυτό ακούγεται.
Όχι. Ντυνόμαστε καλά
αλλά δεν φτιαχνόμαστε κιόλας.
Μόνο οι καυστήρες καίγονται.
Δεν έχω παπούτσια, οπότε
θα δανειστώ του πατέρα μου.
Η μητέρα μου δεν θέλει να
φοράω αλλωνών παπούτσια.
Η ξαδέρφη μου από την Ιντιάνα,
φτιάχτηκε μια φορά.
’ρχισε τρώγοντας
περίεργα φαγητά...
και μετά λιποθύμησε σαν να
ήταν μια ξένη εκεί μέσα.
Συνεχίστε να μιλάτε
και θα έρθει εδώ ο Βέρνον.
Έχω μια συνάντηση σήμερα και δε θα
τη χάσω επειδή εσείς είστε βλάκες.
Δε φοβάσαι, έτσι;
Να χάσεις μια συνάντηση πάλης;
Δεν ξέρεις τίποτα, κότα.
Δεν ανταγωνίστηκες
ποτέ στη ζωή σου.
Ναι, ξέρω.
Αισθάνομαι κενός.
Έχω σε τόση μεγάλη εκτίμηση
εσάς που παλεύετε.
Δε νομίζω να ταιριάζεις εκεί.
Δεν έχεις τέτοιο σκοπό.
- Έχω όμως, έτσι;
- Ναι;
Θέλω να γίνω σαν κι εσένα.
Ξέρω όλες τις λαβές
και φοράω τη στολή μου.
Φοράς στολή;
Όχι.
Φοράω την κατάλληλη
ενδυμασία.
Στολή.
Σκάσε.
Υποτίθεται ότι δεν θα
κάνουμε κατεργαριές.
Τελείωσες το
γράψιμο, νεαρέ;
Μη χαζολογάς, Μπέντερ.
- Τι θα κάνεις;
- Να ψοφήσει ξερός, ελπίζω.
Είναι ιδιοκτησία του σχολείου.
Δεν είναι δικό μας.
Δεν είναι παιχνίδι.
- Πολύ αστείο. Φτιάξ'το.
- Πρέπει να το φτιάξεις.
- Ιδιοφυία είμαι;
- Όχι, μαλάκας.
- Είσαι πολύ αστείος.
- Φτιάξε την πόρτα.
- Ξέρω τι κάνω.
- Φτιάξ'την πόρτα.
Γιατί είναι κλειστή η πόρτα;
Πως να ξέρουμε αφού δεν
μπορούμε να κινηθούμε;
Γιατί;
Εμείς απλά καθόμασταν
εδώ, όπως έπρεπε.
Ποιος έκλεισε την πόρτα;
- Έπεσε μια βίδα.
- Απλά είναι κλειστή, κύριε.
Ποιος;
Δεν μιλάει, κύριε.
- Δώσε μου τη βίδα.
- Δεν την έχω.
Θέλεις να σε ψάξω;
Δεν την έχω. Βίδες
πέφτουν καθημερινά.
- Ο κόσμος δεν είναι τέλειος.
- Δώσ'τη μου Μπέντερ.
- Γιατί να κλέψει κάποιος μια βίδα;
- Πρόσεχε, νεαρή.
Η πόρτα είναι πολύ βαρειά, κύριε.
’ντριου Κλαρκ, έλα εδώ.
Πάμε.
Γιατί να σηκωθεί ο ’ντριου;
Αν σηκωθεί, τότε όλοι θα
σηκωθούμε. Θα γίνει αναρχία.
Πρόσεχε τα περιοδικά.
Πολύ έξυπνο, κύριε...
Αν πιάσει φωτιά;
Αν παραβιαστούν τα
συστήματα πυρκαγιάς...
και βάλετε σε κίνδυνο τις ζωές των
παιδιών δε θα ήταν καθόλου έξυπνο...
σ'αυτήν την κρίσιμη
στιγμή της καριέρας σας.
Τι κάνεις;
Βγες από εκεί. Ήμαρτον!
Τι θα γίνει;
Το σχολείο διαθέτει
εξόδους κινδύνου.
- Δείξε λίγο σεβασμό.
- Πάμε.
Κάτσε.
Περίμενα περισσότερα
από μαθητές σαν κι εσάς.
Δεν ξεγελάς κανέναν, Μπέντερ.
Η επόμενη βίδα που
θα πέσει θα είσαι εσύ.
Φάε τα σωβρακά μου.
Τι είπες;
Φάε...
τα...
σώβρακά μου.
Μόλις αγόρασες κι
άλλο Σάββατο, κύριε.
Καταστράφηκα.
- Ακόμα ένα.
- Είμαι ελεύθερος το επόμενο Σάββατο.
- Θα ελέγξω και το ημερολόγιό μου.
- Ωραία! Γιατί θα συμπληρωθεί.
Θα συνεχίσουμε.
Θες κι άλλο;
Πες τη λέξη.
Απλά πες τη.
Αντί να πας φυλακή,
θα έρχεσαι εδώ.
- Τελείωσες;
- Όχι.
- Κάνω χάρη στην κοινωνία.
- Και;
Ακόμα ένα.
Θα σε έχω εδώ για την
υπόλοιπη ζωή σου. Ας πρόσεχες.
- Θες κι άλλο;
- Ναι.
Πάρ'το!
Ακόμα ένα, φιλαράκο!
Κόφ'τε το!
- Σταματήστε.
- Τελείωσες;
- Ούτε κατά διάνοια, φιλάρα.
- Τέλεια!
- Μόλις πήρες κι άλλο ένα.
- Νομίζεις ότι δίνω δεκάρα;
Κι άλλο.
- Τελείωσες;
- Πόσα είναι;
Είναι επτά μαζί με το πρώτο
που ρώτησες...
αν ο Barry Manilow ξέρει ότι
εισέβαλλε στην ντουλάπα του.
- Όχι, οχτώ είναι. Εσύ μείνε απ'έξω.
- Επτά είναι, κύριε.
Σκάσε, πιτσιρικά.
Είσαι δικός μου, Μπέντερ.
Για δυο μήνες θα είσαι δικός μου.
Τι να πω;
Έχω τρομοκρατηθεί.
Αυτό είναι που θέλεις
να πιστεύεις ακριβώς.
Πρέπει να περνάς περισσότερη ώρα
κάνοντας κάτι για τον εαυτό σου...
και λιγότερη για να
εντυπωσιάσεις τους άλλους.
Μπορεί να σε βοηθήσει.
Αυτό ήταν!
Θα είμαι απ'έξω.
Την επόμενη φορά που θα
αναγκαστώ να έρθω, θα γίνει χαμός.
’ντε χέσου!
Ξυπνήστε!
Ποιος θέλει να πάει
στην τουαλέτα;
Ιδιοφυέστατο!
Έχεις δίκιο.
Είναι λάθος να
καταστρέφουμε τη λογοτεχνία.
Είναι τόσο αστεία να
τη διαβάζεις.
Και...
Ο "Μολέι" είναι πραγματικά
μες στην καρδιά μου,
Μολιέρος.
Εξαίρετη η δουλειά του.
Σιγά τα λάχανα.
Δεν έχουμε τίποτα να κάνουμε,
φυλακισμένοι σ' ένα δωμάτιο.
Μίλα για τον εαυτό σου.
Νομίζεις ότι μιλάω για σένα;
Δεν ξέρω τη γλώσσα σου.
Έχεις κανονίσει απόψε;
Δεν ξέρω. Η μαμά
μού είπε να μην πάω
αλλά ο μπαμπάς είπε
να μην την ακούσω.
Ο Στάμπι κάνει μεγάλο πάρτυ.
Οι γονείς του είναι στην Ευρώπη.
- Θα γίνει γλέντι.
- Σοβαρά;
- Ναι. Θα πας;
- Αμφιβάλλω.
Γιατί;
Αν δεν ακούσω τη μάνα μου,
είναι σα να λέει ο πατέρας μου ναι.
Είναι τερατώδης η κατάσταση.
Καβγάδες χωρίς τέλος.
- Διαζύγιο με τη μία.
- Ποιον θέλεις περισσότερο;
- Τι;
- Τον πατέρα σου;
- Είναι τελειωμένοι κι οι δύο.
- Αν είχες να διαλέξεις;
Δεν ξέρω.
Θα πήγαινα να ζήσω
με τον αδερφό μου.
Δε νομίζω να δίνουν
δεκάρα για μένα.
Με χρησιμοποιούν για να
εκδικηθούν ο ένας τον αλλο.
Σκάσε!
- Στεναχωριέσαι.
- Μόνο εγώ το κάνω αυτό για μένα.
Μου ραγίζεις την καρδιά.
- Αθληταρά;
- Τι;
Τα πας καλά με
τους γονείς σου;
Αν πω ναι, τότε
είμαι ηλίθιος, έτσι;
Είσαι ηλίθιος
ούτως ή άλλως.
Αλλά αν πεις ναι
θα είσαι και ψεύτης.
Αν δεν ήμασταν στο
σχολείο τώρα, θα σε έλιωνα.
Τ'ακούς αυτό;
Να στο φανερώσω;
Κι εγώ δεν τα πάω
καλά με τους γονείς μου.
Δεν τα πάω καλά
μ'αυτούς όταν...
όταν δείχνουν
γονική συμπόνοια...
είναι τρελό, το ξέρεις;
- Φυτό.
- Ναι.
Οι γονείς σου είναι
ένα όνειρο, εντάξει;
Αυτό είναι το πρόβλημα.
Ξέρω ότι σ'αναγκάζουν να
κάνεις πολλά πράγματα...
και να φοράς
αυτά τα ρούχα...
αλλά αντιμετώπισέ το,
είσαι ένας μέγιστος φλώρος.
Τι θα έκανες στη ζωή σου εκτός
από το να γίνεις καλύτερος πολίτης;
Γιατί πρέπει να τους
προσβάλλεις όλους;
Είμαι ειλικρινής, μαλάκα.
Πρέπει να ξέρεις τη διαφορά.
- Έχει κι όνομα.
- Ναι;
Πως σε λένε;
- Μπράιαν.
- Βλέπεις;
Τα συλληπητήριά μου.
Πως σε λένε;
Εσένα πως σε λένε;
- Κλαιρ.
- Κλαιρ;
- Κλαιρ. Είναι οικογενειακό όνομα.
- Είναι όνομα για χοντρές.
- Ευχαριστώ.
- Παρακαλώ.
- Δεν είμαι χοντρή.
- Τώρα όχι...
αλλά σε βλέπω να
φτάνεις στο όριο.
Δεν είμαι σίγουρος
αν το ξέρεις αυτό...
αλλά υπάρχουν
δύο είδη χοντρών.
Αυτοί που γεννήθηκαν χοντροί...
κι αυτοί που ήταν αδύνατοι
κάποτε αλλά πάχυναν στην πορεία.
Όταν τους κοιτάς, μπορείς να δεις
το λεπτό άνθρωπο μέσα τους.
Θα παντρευτείς και θα αρχίζεις
να φουσκώνεις από τα πατσά σου...
’σεμνες φιγούρες με το δάχτυλο
από τόσο αριστοκρατική γυναίκα.
Δεν είμαι αριστοκράτισσα.
Είσαι παρθένα;
Ποντάρω 1 εκατομμύριο
δολάρια ότι είσαι.
Ας λύσουμε τις υποψίες.
Θα είναι λευκός γάμος;
Γιατί δεν το βουλώνεις;
Έχεις φιλήσει
αγόρι στο στόμα;
Ένιωσες ποτέ...
πάνω απ'το σουτιέν...
μέσα από τη μπλούζα...
χωρίς τα παπούτσια...
ελπίζοντας να μην μπουν
οι δικοί σου στο δωμάτιο;
Θέλεις να ξεράσω;
Μέσα από τα εσώρουχα...
χωρίς σουτιέν...
ξεκούμπωτη μπλούζα...
Ο Κάλβιν είναι σ'έναν
χορό στο μπροστινό
κάθισμα περασμένες
11 στη σχολική βραδιά;
’φησέ την.
Είπα, άφησέ την.
Θα με αναγκάσεις;
Εσύ και πόσοι από
τους φίλους σου;
Μόνο εγώ.
Μόνο εσύ κι εγώ.
Δύο χτυπήματα. Εγώ σε χτυπάω.
Εσύ χτυπάς στο πάτωμα.
Όποτε θες, φίλε.
Δεν θέλω να σε χτυπήσω.
Γιατί όχι;
Γιατί θα σε σκότωνα.
Είναι πολύ απλό.
Θα σε σκότωνα κι οι γονείς
σου θα μου έκαναν μήνυση.
Είναι πολύ χάλι και δε σε
υπολογίζω για να το κάνω.
Αδελφάρα.
Ας το τελειώσουμε τώρα.
Δεν θα της μιλάς.
Δεν θα την κοιτάς.
Ούτε θα τη σκέφτεσαι.
Το ξεκαθαρίσαμε;
Προσπαθώ να τη βοηθήσω.
Τι κάνεις, Μπράιαν;
Ο μπαμπάς σου δουλεύει εδώ;
- Καρλ;
- Τι;
- Να σε ρωτήσω κάτι;
- Βέβαια.
- Πως γίνεται ένας συντηρητής;
- Θες να γίνεις συντηρητής;
Όχι, θέλω να μάθω πως
γίνεται κάποιος συντηρητής...
γιατί ο ’ντριου ενδιαφέρεται να κάνει
καριέρα στις επιτηρητικές τέχνες.
Αλήθεια;
Νομίζετε ότι είμαι ένα
απόβλητο, ένας βλάχος υπηρέτης;
Μπορεί.
Καθαρίζοντας έμαθα για σκατοκέφαλους
σαν κι εσένα μερικά πράγματα.
Βλέπω τα γραμματά σας.
Ανοίγω τα ντουλάπια σας.
Ακούω τις συνομιλίες σας.
Εσύ δεν το ξέρεις αυτό, εγώ όμως ναι.
Είμαι τα μάτια και τα
αυτιά αυτού του ιδρύματος.
Επίσης αυτό το ρολόι
πάει 20 λεπτά γρηγορότερα.
Σκατά.
30 λεπτά για φαγητό.
- Εδώ;
- Εδώ.
Νομίζω ότι η καφετέρια είναι πιο
κατάλληλο μέρος απ'αυτό, κύριε.
Δε μ'ενδιαφέρει τι νομίζεις.
Βλάκα.
Με συγχωρείτε, πλούσιε.
Θα έχουμε και γάλα;
Διψάμε υπερβολικά.
Παθαίνω εύκολα αφυδάτωση.
Την έχω δει ν'αφυδατώνεται, κύριε.
Είναι πολύ κατάφορο.
Ηρεμήστε. Θα φέρω εγώ.
Κάτσε εκεί που είσαι.
Νομίζεις ότι γεννήθηκα χθες;
Θα σας αφήσω να περιφέρεστε
σ'αυτούς τους διαδρόμους;
Εσύ.
Κι εσύ.
Πως τη λένε;
Ξύπνα τη.
Πάμε!
Σήκω δεσποινίς, άντε.
Εδώ δεν είναι αναπαυτήριο.
Έχει σόδα στο
καθιστικό των καθηγητών.
Πάμε!
Λοιπόν...
ποιο είναι το δηλητήριό σου;
Τι πίνεις;
ΟΚ. Ξέχασε
ότι ρώτησα.
Βόντκα.
Βόντκα;
Πότε πίνεις βόντκα;
Οποτεδήποτε.
- Πολύ;
- Με το κιλό.
Γι αυτό ήρθες
εδώ σήμερα;
- Γιατί είσαι εδώ;
Είμαι εδώ γιατί...
ο προπονητής μου
κι ο πατέρας μου...
δε θέλουν να χαλάσω
την καριέρα μου.
Μου συμπεριφέρονται
διαφορετικά...
γιατί ο προπονητής πιστεύει ότι είμαι
πρωταθλητής. Το ίδιο κι ο γέρος μου.
Δεν είμαι πρωταθλητής
επειδή το θέλω.
Είμαι επειδή έχω
δύναμη και ταχύητητα.
Σαν άλογο ιππόδορομου.
Τόσο μπλεγμένος είμαι
και περνάω τέτοιες φάσεις.
Ναι;
Πολύ ενδιαφέρον.
Γιατί δεν μου λες τώρα
γιατί πραγματικά είσαι εδώ;
Ξέχνα το.
Θέλεις να δεις έναν τύπο
με ελεφαντίαση;
- Είναι πολύ ελκυστικό.
- Όχι, ευχαριστώ.
Πως νομίζεις ότι
θα οδηγάει μηχανή;
Κλαιρ;
Έχεις σκεφτεί να βγεις
με τύπο σαν κι αυτόν;
- Μπορείς να μ'αφήσεις ήσυχη;
- Αν ήταν μεγάλη προσωπικότητα...
χόρευε καλά κι είχε
ένα σένιο αμάξι;
Θα καθόσουν στο
πίσω κάθισμα...
επειδή δε θα χωρούσαν
τ'αρχίδια του.
- Ξέρεις τι θα ήθελα να κάνω;
- Πρόσεχε ο Μπράιαν είναι αγνός.
- Αγνός;
- Να ήμουν σ'ένα αεροπλάνο...
- προς τη Γαλλία.
- Δεν είμαι αγνός.
- Το έχεις κάνει ποτέ;
- Πολλές φορές.
- Πες μία.
- Μένει στον Καναδά.
Τη γνώρισα στους καταρράκτες του
Νιαγάρα. Αποκλείεται να την ξερεις.
Το έκανες με καμία
από εδώ;
Σοβαρά; Εσύ κι η Κλαιρ;
- Τι λέτε;
- Τίποτα. Τίποτα.
- Μη το πεις. ’σ'το για μετά.
- Τι να μην πει;
Μου λέει ο Μπράιαν, επιπρόσθετα
με τις άλλες κοπέλες...
αυτή στους καταρράκτες
του Ναιγάρα...
πήρε κι εσένα.
- Σιγανοπαπαδιά.
- Όχι, δεν είμαι.
Ο Τζον είπε ότι είμαι αγνός ενώ εγώ
του είπα ότι δεν είμαι. Μόνο αυτό.
Χαϊδεύεσαι με την Κλαιρ;
- Δεν το εκτιμώ αυτό, Μπράιαν.
- Λέει ψέμματα.
Δεν χαϊδεύεσαι με την Κλαιρ;
- Ξέρεις ότι λέει ψέμματα.
- Ναι ή όχι;
Ναι, αλλά μόνο...
Δεν ήθελα να ξέρει
ότι είμαι παρθένος.
Με συγχωρείτε που
είμαι παρθένος.
Γιατί δεν μου
το έλεγες;
Είναι προσωπικό.
Είναι προσωπική δουλειά.
Δεν ακούγεται να
είναι δουλειά.
Δεν βλάπτει κανέναν
να είναι παρθένος.
Αλήθεια;
- Τι έχει μέσα;
- Μάντεψε.
Που είναι το κολατσιό σου;
Το φοράς.
Με αηδιάζεις.
Τι είναι αυτό;
- Σούσι.
- Σούσι;
Ρύζι, ωμό ψάρι και φύκια.
Δεν δέχεσαι τη γλώσσα ενός
άντρα στο στόμα, αλλά θα φας αυτό;
Μπορώ;
Δεν ξέρω.
Προσπάθησε.
Τι πρόβλημα έχεις;
Τι έχουμε σήμερα;
Το καθημερινό σου
γεύμα, υποθέτω.
Γάλα;
Σούπα.
- Αυτός είναι χυμός μήλου.
- Ξέρω να διαβάζω.
PB&J χωρίς κρούστα.
Αυτό είναι ένα
θρεπτικό γεύμα.
Όλα τα είδη των
φρούτων υπάρχουν εδώ.
Η μαμά σου παντρεύτηκε
τον κύριο Ρότζερς;
Όχι τον κύριο Τζόνσον.
Αυτή είναι η
εντύπωσή μου...
για τη ζωή του
Μπράιαν στο σπίτι.
Γιε μου;
Ναι, μπαμπά;
Πως ήταν η μέρα σου;
Υπέροχη, μπαμπά.
Η δική σου;
Σούπερ.
Θα ήθελες να πάμε για ψάρεμα
το σαββατοκύριακο γιε μου;
Φυσικά μπαμπά,
αλλά έχω να διαβάσω.
Δεν πειράζει γιε μου.
Θα διαβάσεις στο πλοίο.
Τέλεια!
Δεν είναι ο γιος μας
εξαιρετικός αγάπη μου;
Ναι, γλυκέ μου!
Δεν είναι υπέροχη η ζωή;
Εντάξει. Πως είναι η
δική σου οικογένεια;
Η δική μου;
Είναι πολύ απλό.
Βλάκα...
άχρηστε...
παλιόπαιδο, γαμημένε...
ανεύθυνο, καθίκι...
Καθηστερημένο,
βρωμόστομε, ξερόλα...
μαλάκα, κόπανε.
Ξέχασες το σίχαμα,
το τεμπέλης και το αγενής.
Σκάσε, σκύλα!
Πήγαινε φτιάξε μου
μια κρεατόπιτα.
Εσύ, μπαμπά;
’ντε γαμήσου.
Όχι, μπαμπά. Εσύ εννοώ.
’ντε γαμήσου!
- Αλήθεια είναι;
- Θέλεις να έρθεις καμιά μέρα;
Ανοησίες. Απ'το μυαλό
σου τα'βγαλες.
- Δεν πιστεύω τίποτα.
- Δε με πιστεύεις;
- Όχι.
- Όχι;
Μήπως τραυλίζω;
Το πιστεύεις αυτό;
Είναι από τσιγάρο.
Μήπως τραυλίζω;
Αυτά παθαίνεις στο σπίτι μου
αν σου πέσει μπογιά στο γκαράζ.
Δε νομίζω να χρειάζεται να
καθίσω άλλο με εσάς τα γαμόπαιδα.
Γαμώτο!
Δεν έπρεπε να το πεις αυτό.
Πως να το ξέρω;
Λέει ψέμματα για όλα.
Καφές.
Σα να αποξεώθηκε ο
πυθμένας του Μισσισσιπή.
Τα πάντα είναι μολυσμένα.
Ο καφές, τα παιδιά.
- Πως ξέρεις που πήγε ο Βέρνον;
- Δεν ξέρω.
- Πως ξέρεις πότε θα επιστρέψει;
Κακώς αισθάνεσαι καλύτερα, ε;
Ποιο το νόημα να πάμε
στο ντουλάπι του Βέρνον;
Εσύ πες μου.
Είναι εντελώς χαζό.
- Γιατί ρισκάρουμε να μας πιάσουν;
- Δεν ξέρω.
Τι κάνουμε λοιπόν;
Αν με ξαναρωτήσεις
θα σε βαρέσω.
- Είσαι τόσο μπουνταλάς.
- Η καθαρίστρια είναι σε διακοπές.
Είναι ναρκωτικά.
Πέτα το, Μπέντερ.
Βάλ'το πίσω.
Έχει μαριχουάνα.
- Ήταν μαριχουάνα.
- Σκάσε, φλώρε.
Το εγκρίνεις αυτό;
Θα περάσουμε από το εργαστήριο
και θα πάμε ξανά πίσω.
Το καλό που σου θέλω.
Αν μας πιάσει ο Βέρνον, εσύ θα φταις.
Τι είπε;
Που πάμε;
Περιμένετε.
Σταθείτε.
Πρέπει να πάμε μέσα
απ'την καφετέρια.
Όχι, από την αίθουσα
δραστηριοτήτων.
- Δεν ξέρεις τι λες!
- Εσύ δεν ξέρεις.
Δε θα σ'ακούμε πλέον.
Πάμε από εδώ.
Πήγαινε όπου θες, μηχανάκια.
Πάμε!
- Σκατά!
- Σπουδαία ιδέα, εξυπνάκια.
- ’ντε χέσου.
- Γιατί δεν ακούσατε τον Τζον;
Είμαστε τελειωμένοι.
Όχι.
- Μόνο εγώ.
- Τι εννοείς;
Πηγαίνετε στη βιβλιοθήκη.
Έχε τα παντελόνια σου ανεβασμένα.
Θέλω να γίνω μαχητής των αέρων
Θέλω ζωή μέσα στον κίνδυνο.
Το κάθαρμα.
3...
2...
1!
Μπέντερ! Μπέντερ!
Τι κάνεις εδώ;
Έξω. Αυτό ήταν.
Έξω. Τελείωσε.
- Να σας πω τη δικαιολογία μου;
- Έξω.
- Πάω για υποτροφία.
- Δωσ'μου την μπάλα.
Δωσ'μου την μπάλα.
’ντε, προχώρα.
Ο κύριος έξυπνος το πήρε πάνω
του και πήγε στο γυμανστήριο.
Σας πληροφορώ...
ότι δυστυχώς θ'απαλλαγείτε από
αυτόν για το υπόλοιπο της ημέρας.
Όλα είναι ένα αστείο, έτσι Μπέντερ;
Ο συναγερμός που
ενεργοποίησες την Παρασκευή.
Το να τους ενεργοποιείς
είναι πολύ αστείο.
Αν το σπίτι σας...
Αν η οικογένειά σας...
Αν η ντόπα σας έπαιρνε φωτιά;
Αδύνατον, κύριε.
Είναι στα σώβρακα του Τζόνσον.
Νομίζετε ότι είναι αστείος;
Νομίζετε ότι είναι χαριτωμένο;
Λέει μπούρδες. Αυτό είναι όλο.
Να σας πω κάτι.
Κοιτάξτε τον.
Είναι ένας αλήτης.
Θέλετε να δείτε κάτι αστείο;
Πηγαίνετε να δείτε
τον Τζον Μπέντερ σε
5 χρόνια. Να δείτε
πόσο αστείο θα είναι.
Τι τρέχει Τζον;
Θα κλάψεις;
Πάρε τα κουλά σου!
Περίμενα καλύτερους
τρόπους από σένα.
Για καλύτερη όραση
στο διάδρομο.
Αυτή είναι η τελευταία
φορά, Μπέντερ.
Η τελευταία φορά που με κάνεις
να φαίνομαι κακός μπροστά τους.
Βγάζω 31,000 δολάρια
το χρόνο κι έχω σπίτι.
Δεν θα τα πετάξω για
έναν αλήτη σαν κι εσένα.
Κάποια μέρα...
όταν θα έχεις φύγει και θα
έχεις ξεχάσει αυτό το μέρος...
και θα σ'έχουν ξεχάσει, και θα είσαι
απορροφημένος στη μίζερη ζωή σου...
θα είμαι εκεί.
Σωστά.
Θα σταματήσω την κωλοζωή σου.
Θα χτυπήσω το καυλί
σου στη λάσπη.
- Μ'απειλείς;
- Τι θα κάνεις γι αυτό;
Νομίζεις ότι θα
σε πιστέψουν;
Νομίζεις ότι θα πάρουν στα σοβαρά
το λόγο σου σε σχέση με το δικό μου;
Είμαι άνθρωπος σεβασμού εδώ πέρα.
Μ'αγαπούν. Είμαι καθως πρέπει κύριος.
Λες ψευτιές και όλοι
το γνωρίζουν.
Είσαι πραγματικά σκληρός άντρας.
Σήκω ρε! Να δούμε
πόσο σκληρός είσαι!
Θέλω να μάθω
Βάρα εσύ πρώτος.
Έλα. Ακριβώς εδώ.
Χτύπα πρώτος.
Σε εκλιπαρώ.
Ρίξε μου. Ακριβώς εδώ.
Μόνο μία. Μόνο αυτό
θέλω. Μια μπουνιά.
Καλά το σκέφτηκα.
Είσαι ψοφίμι.
Μία ξανθιά μπαίνει σ'ένα μπαρ...
μ'ένα σκυλάκι στον ένα ώμο...
και ένα σαλάμι στον άλλον.
Ακουμπά το σκυλάκι
στο τραπέζι.
Ο μπάρμαν, λέει.
Δε χρειάζεται να πιεις κάτι.
Η ξανθιά λέει...
Σκατά!
Παντοδύναμε Ιησού Χριστέ.
Ξέχασα το στυλό μου.
Γαμώτο!
Για όνομα του Θεού,
τι τρέχει εδώ;
- Τι είναι αυτός ο σαματάς;
- Ποιος σαματάς;
Ήμουν στο γραφείο
κι άκουσα θορύβους.
Μπορείτε να περιγράψετε
το σαματά, κύριε;
Πρόσεχε πως μιλάς, νεαρέ.
Τι είναι αυτό;
Τι είναι αυτός ο θόρυβος;
Ποιος θόρυβος;
Κύριε δεν ακούστηκε
κόποιος θόρυβος.
Γι αυτό το θόρυβο μιλάτε;
Γι αυτόν το θόρυβο μιλούσα.
Μπορεί να μην σας
έπιασα στα πράσα...
αλλά σίγουρα θα το κάνω.
Κάνε πως δεν ξέρεις, δεσποινίς.
Κι εσύ!
Δε θα με πιάσετε κορόιδο.
Ήταν ατύχημα.
Είσαι μαλάκας.
Κάνε μου μήνυση.
Μπορώ να έχω τη ντόπα μου;
Δε θα το ανάψεις εδώ.
Οι γκόμενες δεν μπορούν
να κρατήσουν τον καπνό.
Αυτό είναι.
Ξέρετε πόσο διάσημη είμαι;
Πάρα πολύ.
Όλοι μ'αγαπούν τόσο
πολύ στο σχολείο.
Στάνταρ.
Κύριε...
Κύριε Τίρνεϋ.
"Ιστορικό χαμηλής
νοητικής αρρώστειας. "
Χωρίς αμφιβολία
είναι κατεστραμμένος.
Καλό απόγευμα, Ντικ.
Καρλ.
Τι κάνεις;
Τι τρέχει;
Τίποτα το ιδιαίτερο.
Τι κάνεις στ'αρχεία
του υπογείου;
Τίποτα. Μια μικρή εργασία.
- Εργασία, ε;
- Ναι.
Εμπιστευτικά αρχεία, ε;
Κοίτα Καρλ, είναι μια πολύ ευαίσθητη
περιοχή, και σε πληροφορώ...
ότι κάποιοι άνθρωποι
θα συγχυστούν πολύ.
Θα το εκτιμούσα αν
αυτό είναι κάτι...
που μπορεί να μείνει
μεταξύ μας.
- Τι θα κάνεις εσύ για μένα;
- Τι θα ήθελες;
- Έχεις 50 δολάρια;
- Τι;
50 δολάρια.
Έχεις μεσσαίο όνομα;
Ναι, μάλλον.
Το μεσσαίο σου όνομα είναι Ραλφ.
Τα γενέθλιά σου τις 12 Μαρτίου...
είσαι 1.60...
60 κιλά...
κι ο αριθμός σου
κοινωνικής ασφάλισης...
είναι 049-38-0913.
Μέντιουμ είσαι;
Όχι.
Πως ξέρεις τόσα για μένα;
Έκλεψα το πορτοφόλι σου.
- Δώσ'το μου.
- Όχι.
Δώσ'το.
- Υπέροχα. Είσαι κλέφτρα.
- Δεν είμαι κλέφτρα.
- Ταλαντούχα.
- Υπήρχε τίποτα να κλέψεις;
- 2 δολάρια και μια φωτοφραφία.
- Τι;
Έχει μια γυμνή φωτογραφία.
Την είδα. Είναι διεφθαρμένη.
Να τη δούμε.
- Όλες αυτές είναι φιλενάδες σου;
- Μερικές.
Κι οι άλλες;
Μερικές τις θεωρώ φίλες μου...
- και τις άλλες τις θεωρώ.
- Τι τις θεωρείς;
Αν θα πλαγιάσουμε ή όχι.
Δεν πιστεύεις σ'ένα μόνο
αγόρι και σ'ένα μόνο κορίτσι;
- Εσύ;
- Ναι. Έτσι θα πρέπει να είναι.
- Όχι για μένα.
- Γιατί όχι;
Γιατί έχεις τόσα
πράγματα στην τσάντα σου;
- Γιατί έχεις τόσες πολλές φίλες;
- Ρώτησα πρώτος.
Δεν ξέρω. Μάλλον δεν
χρειάζεται να πετάξω τίποτα.
Ούτε εγώ.
Είναι η πιο ψεύτικη ταυτότητα
που έχω δει ποτέ μου.
Μοιάζεις να είσαι του '68;
- Το ξέρω. Έκανα γκριμάτσα.
- Τι την χρειάζεσαι;
Για να ψηφίζω.
Θέλετε να δείτε τι έχω
στη τσάντα μου;
- Όχι.
- Τι είναι όλα αυτά;
- Τα κουβαλάς αυτά μαζί σου συνέχεια;
Ναι.
Πάντα κουβαλάω τέτοιες
μαλακίες στη τσάντα μου.
Ποτέ δεν ξέρεις τι θα γίνει.
Θέλεις να είσαι η
κυρία με τις σακούλες;
Να κάθεσαι στα στενά
και να μιλάς στα κτίρια;
- Να φοράς αντρικά παπούτσια;
- Θα κάνω ότι νομίζω εγώ.
Γιατί χρειάζεται να κάνεις κάτι;
Η ζωή μου στο σπίτι...
είναι μη ικανοποιητική.
Υποβάλλεις τον εαυτό σου σε
ρίσκο στους δρόμους του Σικάγο...
επειδή η οικογενειακή σου
ζωή είναι μη ικανοποιητική;
Δεν χρειάζεται να φύγω
και να ζήσω στο δρόμο.
Μπορώ να φύγω να
πάω στον ωκεανό...
στην επαρχία, στα βουνά,
στο Ισραήλ, στην Αφρική.
Στο Αφγανιστάν.
Θέλεις να πας εκεί, ’ντι;
Η ’λισσον λέει ότι
θέλει να φύγει...
επειδή η οικογενειακή της
ζωή είναι μη ικανοποιητική.
Κανενός δεν
είναι ικανοποιητική.
Αν ήταν, οι άνθρωποι θα ζούσαν
με τους γονείς τους για πάντα.
Ναι, το καταλαβαίνω,
αλλά νομίζω αυτηνής...
η κατάσταση είναι
σοβαρότερη από τη δική μας...
δηλαδή "κανονικά"
μη ικανοποιητική.
Ξεχάστε το. Όλα
είναι μια χαρά.
- Ποιο είναι το θέμα;
- Δεν υπάρχει θέμα.
- Ξέχασέ το. ’σε με ήσυχη.
- Μισό λεπτό.
Κουβαλάς όλες αυτές
τις αηδίες στην τσάντα σου.
Είτε θέλεις να φύγεις, είτε θέλεις
να νομίζουν οι αλλοι ότι θα φύγεις.
Η γυναίκα βρίσκεται
ήδη σε νησί, ε;
- Θέλεις να μιλήσουμε;
- Όχι.
Γιατί όχι;
Φύγε.
- Που θες να πάω;
- Φύγε.
- Έχεις προβλήματα.
- Εγώ έχω προβλήματα;
Κάνεις ό,τι σου λέει ο καθένας.
Αυτό είναι πρόβλημα.
Εντάξει. Αλλά δεν αδειάζω
την τσάντα μου στον καναπέ...
καλώντας τους άλλους
στα προβλήματά μου.
Τι τρέχει λοιπόν;
Είναι κακό;
Πολύ κακό;
Γονείς;
Ναι.
Τι σου κάνουν;
Με αγνοούν.
Τι ήθελες να γίνεις
όταν ήσουν μικρός;
Ήθελα να γίνω
Τζον Λένον.
Μην είσαι βλάκας.
Σοβαρά μιλάω.
Διδάσκω εδώ και 22 χρόνια.
Και κάθε χρόνο...
τα παιδιά είναι
πιο αλαζονικά.
Ναι, καλά.
Δεν άλλαξαν τα παιδιά.
Εσύ άλλαξες.
Διδάσκεις γιατί νομίζες
ότι θα είναι διασκεδαστικό.
Για να έχεις τις
καλοκαιρινές διακοπές.
Έμαθες ότι πιάνει.
Αυτό σε κρατά.
Αυτά τα παιδιά μου
φέρνουν αναγούλα.
Νομίζουν ότι είμαι
ένα μεγάλο αστείο.
Μην είσαι ανόητος,
Αν ήσουν 16...
τι θα σκεφτόσουν;
Νομίζεις ότι μ'ενδιαφέρει το
τι νομίζουν αυτά τα παιδιά;
Σκέψου αυτό.
Όταν γεράσουμε...
αυτά τα παιδιά θα
διοικούν τη χώρα.
Αυτή η σκέψη με κάνει
να σηκώνομαι τη νύχτα...
Όταν γεράσω...
αυτά τα παιδιά θα
νοιαστούν για μένα.
Δεν το νομίζω.
Τι θα έκανα για ένα
εκατομμύριο δολάρια;
Ότι λιγότερο μπορούσα.
- Βαρετό.
- Τι ν'απαντήσω δηλαδή;
Η ιδέα να ανακαλύπτεις το μυαλό
σου για να βρεις τα απόλυτα όρια.
Θα οδηγούσες
στο σχολείο γυμνός;
- Να βγω από τ'αμάξι;
- Φυσικά.
- Φθινόπωρο ή ανοιξη;
- Δεν έχει σημασία. Φθινόπωρο.
- Μπροστά ή πίσω από το σχολείο;
- Όποιο να'ναι.
Ναι.
Θα το έκανα.
Θα έκανα οτιδήποτε σεξουαλικό.
Δεν χρειάζομαι ένα
εκοτομμύριο δολάρια.
- Ψέμματα.
- Το έχω κάνει ήδη.
Έχω κάνει τα πάντα εκτός από
μερικά πράγματα που είναι παράνομα.
Είμαι νυμφομανής.
Ψέμα.
- Το ξέρουν οι γονείς σου;
- Το'χω πω στον ψυχολόγο μου.
- Τι έκανε όταν του το'πες;
- Το κάρφωσε.
Πολύ ωραία.
Δεν νομίζω, από νομική σκοπιά,
αυτό που έκανε...
μπορεί να ερμηνευτεί ως βιασμός,
από την στιγμή που τον πλήρωασα.
- Είναι ενήλικας.
- Ναι. Και παντρεμένος επίσης.
Ξέρεις πόσο αηδιαστικό
είναι αυτό;
- Τις πρώτες φορές...
- "Τις πρώτες φορές"!
- Το έκανες παραπάνω από μία;
- Βέβαια.
Τρελάθηκες;
Προφανώς. Το κάνει
με τον ψυχολόγο της.
Το έχεις κάνει ποτέ;
Δεν έχω ψυχίατρο.
Το έχεις κάνει ποτέ
με κανονικό άτομο;
- Δεν το συζητήσαμε αυτό;
- Δεν απάντησες όμως.
Δεν θα συζητήσω την
προσωπική μου ζωή με ξένους.
- Είναι δίκοπο μαχαίρι.
- Τι;
Αν πεις ότι δεν το'χεις
κάνει, είσαι αγνή.
Αν πεις ότι το έχεις κάνει,
είσαι πόρνη.
Είναι παγίδα.
Αυτό που έχεις κάνει, θα ήθελες
να μην το'χες κάνει. Σωστά;
- Λάθος
- Είσαι πρόστυχη.
Είσαι πρόστυχη.
Σίγουρα. Γιατί δεν
το ξεχνάτε;
Είσαι πρόστυχη και το ξέρεις.
Όλα τα κορίτσια είναι.
- Δεν κάνω τίποτα.
- Γι αυτό είσαι πρόστυχη.
- Να σε ρωτήσω κάτι.
- Στα είπα όλα.
Δε σ'ενοχλεί να κοιμάσαι μόνη
σου ενώ δεν είσαι ερωτευμένη;
- Δε σέβεσαι κανέναν;
- Δεν πηδάω για να πάρω σεβασμό.
Αυτή είναι η διαφορά
μεταξύ εσένα και μένα.
Δεν είναι μόνο διαφορά.
- Δέξου το. Είσαι πρόστυχη.
- Δεν είμαι.
Το σεξ είναι τ'όπλο σου.
Εσύ το είπες.
Το χρησιμοποιείς για
να σε σέβονται.
Δεν το είπα αυτό.
Μου βάζει λόγια.
- Τι χρησιμοποιείς τότε;
- Τίποτα.
Είσαι ιατρικά ανίκανη
ή είναι ψυχολογικό;
Δεν το εννοούσα έτσι.
Μου βάζετε λόγια συνεχώς.
Απλά απάντησε στην ερώτηση.
- Να είσαι ειλικρινής.
- Δεν είναι τίποτα. Απάντησε.
- Απάντησε, Κλαιρ.
- Μίλησέ μας.
Έλα. Απάντησέ τη.
- Είναι απλά μια ερώτηση.
- Όχι! Δεν το έκανα ποτέ.
Ούτε εγώ το έκανα.
Δεν είμαι νυμφομανής.
Είμαι επιτακτική ψεύτρα.
Είσαι μεγάλη σκύλα!
Το έκανες επίτηδες
για να με παγιδέψεις.
Το έκανα. Αν αγαπάς
κάποιον, το κάνεις.
Δε σε πιστεύω. Είσαι
τόσο παράξενη.
Δεν είπες τίποτα όλη τη μέρα.
Αφού άνοιξες μετά το στόμα σου...
ξεστόμισες όλα αυτά τα
τερατώδη ψέματα για μένα.
Είσαι απλά τσαντισμένη επειδή
σ'έκανε να παραδεχτείς κάτι.
Καλά, αλλά αυτό δεν την
κάνει λιγότερο εκκεντρική.
Τι είναι εκκεντρικό;
Όλοι είμαστε
λίγο εκκεντρικοί.
Μερικοί από μας είναι
καλύτεροι στο να το κρύβουν.
Εσύ πως είσαι εκκεντρικός;
Δεν ξέρει να πει
για τον εαυτό του.
Έχει δίκιο.
Ξέρετε τι έκανα
για να έρθω εδώ;
Έδεσα με κολλητική ταινία
τους κότσους του Λάρι Λέστερ.
Εσύ ήσουν;
Τον ξέρεις;
Ναι, τον ξέρω.
’ρα ξέρεις πόσο
μακρυμάλλης είναι.
Όταν τράβηξαν την ταινία...
τα πιο πολλά μαλλιά του και
λίγο από το δέρμα του βγήκαν.
Θεέ μου.
Και το εκκεντρικό είναι...
ότι το έκανα για
τον γέρο μου.
Βασάνισα το
καημένο παιδί...
επειδή ήθελα να πιστεύει
ότι είμαι άνετος.
Συνέχεια με αποφεύγει..
όταν είναι στο σχολείο...
σε όλες τις τρέλες
που έκανε.
Θα ήταν
απογοητευμένος...
γιατί ποτέ δεν
ξεντροπιάστηκε έτσι.
Τώρα κάθομαι στην τάξη...
και δένω το γόνατό μου
κι ο Λάρι...
αλλάζει μερικά ντουλάπια
κάτω από μένα.
Ήταν κάπως κοκαλιάρης,
αδύναμος.
’ρχισα να σκέφτομαι
για τον πατέρα μου...
και τη στάση του
απέναντι στην αδυναμία.
Το επόμενο πράγμα
που έκανα...
ήταν να ορμήσω πάνω του
κι άρχισα να οδύρομαι.
Οι φίλοι μου γέλασαν
κι άρχισαν να μ'επευφημούν.
Και μετά απ'αυτό...
όταν ήμουν στο
γραφείο του Βέρνον...
το μόνο που μπορούσα
να σκεφτώ...
ήταν ο πατέρας του Λάρι...
ενώ ο Λάρι έπρεπε
να πάει σπίτι...
να εξηγήσει
τι του συνέβη.
Η ταπείνωση...
όλη αυτή η
ξεφτίλα που ένιωσε.
Θα έπρεπε να
ήταν εφιάλτης.
Πως απολογείσαι
κάτι τέτοιο;
Δεν υπάρχει τρόπος.
Είναι μεταξύ του γέρου
μου και μένα.
Πόσο τον μισώ.
Είναι σαν αυτή την βλακώδη μηχανή
που δεν μπορώ πια να σκέφτομαι.
"Πρέπει να είσαι πρώτος!
Δε θ'ανεχτώ άλλους
χαμένους στην οικογένεια.
Η έντασή σου
είναι σκατά!
Κέρδισε! Κέρδισε! Κέρδισε!"
Κάθαρμα!
Μερικές φορές εύχομαι να
είχαν υποχωρήσει τα γόνατά μου.
Δε θα μπορούσα
να παλέψω ξανά.
Θα με ξεχνούσε τότε.
Νομίζω ότι ο γέρος σου
κι ο δικός μου πρέπει
να βγούνε μαζί και να
πάνε για μπόουλινγκ.
Όπως με τους βαθμούς μου...
όταν δεν τα πάω καλά...
και με βλέπω...
Δεν μ'αρέσει ό,τι βλέπω.
Πραγματικά.
Τι έχεις;
Γιατί δεν σ'αρέσει
ο εαυτός σου;
Ακούγεται χαζό, αλλά...
οι βαθμοί μου πέφτουν.
Είχαμε μια εργασία...
να φτιάξουμε
έναν κεραμικό ελέφαντα.
Έμοιαζε με λάμπα.
Όταν τραβούσες την
προβοσκίδα, η λάμπα άναβε.
Η δική μου λάμπα, δεν άναψε.
και πήρα "F".
Ποτέ δεν είχα πάρει
"F" στη ζωή μου.
Όταν πήρα την εργασία...
νόμιζα ότι θα ήταν
πολύ εύκολη για μένα.
Θα ήταν τόσο εύκολη...
ώστε να κρατήσω τους
βαθμούς μου σε υψηλό επέπεδο.
Γιατί νόμιζες ότι
θα ήταν εύκολο;
Έχεις δει ποτέ φυτά
να κόβονται σε μάθημα;
Εγώ κόβομαι στα μαθήματα.
Πρέπει να είσαι εντελώς ηλίθιος.
Επειδή δεν μπορώ να
φτιάξω μια λάμπα;
Όχι, είσαι ιδιοφυία και δεν
μπορείς να φτιάξεις μια λάμπα.
- Τι ξέρεις για την τριγωνομετρία;
- Λιγότερα από σένα.
Χωρίς την τριγωνομετρία,
δεν υπάρχει μηχανική.
- Χωρίς τις λάμπες, δεν υπάρχει φως.
- Κανείς σας δεν είναι καλύτερος...
Μπορώ να γράψω με τα
δάχτυλα των ποδιών μου.
Μπορώ να φάω, να βουρτσίσω
τα δόντια μου...
- Με τα πόδια σου;
- Να παίξω πιάνο.
- Ξέρω να φτιάχνω σπαγγέτι.
- Εσύ τι μπορείς να κάνεις;
Μπορώ να δέσω με κολλητική
ταινία τα μαλλιά όλων σας.
Θέλω να δω τι ξέρει
να κάνει η Κλαιρ.
Δεν ξέρω να κάνω τίποτα.
Όλοι ξέρουν να
κάνουν κάτι.
Ξέρω ένα πράγμα μόνο.
Ξεχάστε το.
Είναι αμήχανο.
Έχεις δει το "Wild Kingdom";
Έχουν περάσει 30 χρόνια.
Ορκιστείτε ότι
δε θα γελάσετε.
Δεν πιστεύω ότι το κάνω.
Φοβερό!
Που έμαθες να
το κάνεις;
Στην κατασκήνωση,
Α' Γυμανσίου.
Είναι φοβερό, Κλαιρ.
Η εντύπωσή μου για
σένα καταστράφηκε.
Είσαι μαλάκας.
Μην της το κάνεις αυτό.
- Ορκίστηκες ότι δεν θα γελάσεις;
- Με βλέπεις να γελάω;
Καθίκι!
Τι σε νοιάζει εσένα;
Δε μετράω, εντάξει;
Μπορώ να εξαφανιστώ για πάντα
και δε θα υπάρχει καμιά διαφορά.
Μπορεί να υπάρχω γι αυτό
το σχολείο, θυμάσαι;
Κι εσύ, δε σ' αρέσω
ούτως ή άλλως.
Αισθάνομαι ό,τι κι εσύ. Και πονάει
εξίσου όταν κάποιος τα πληγώνει.
Είσαι τόσο αξιολύπητη.
Μην ξανασυγκρίνεις...
τον εαυτό σου
με μένα.
Τα έχεις όλα
κι εγώ τίποτα.
Το σχολείο θα φαλήριζε
αν δεν εμφανιζόσουν εσύ.
Η βασίλισσα δεν είναι εδώ.
Μου αρέσουν τα
σκουλαρίκια σου, Κλαιρ.
Σκάσε.
- Είναι αληθινά διαμάντια;
- Είπα σκάσε.
Σίγουρα είναι.
- Δούλεψες για να τα πάρεις;
- Βούλωσέ το.
- Ή στα έκανε δώρο ο μπαμπάκας σου;
- Σκάσε!
Σίγουρα τ'αγόρασε.
Ήταν Χριστουγεννιάτικο δώρο, έτσι;
Ξέρεις τι πήρα
για τα Χριστούγεννα;
Ήταν μια φοβερή κωλοχρονιά
στην οικογένεια Μπέντερ.
Πήρα ένα πακέτο τσιγάρα.
Με άρπαξε ο γέρος μου
και είπε: "Κάπνισε ρε!"
Πήγαινε σπίτι και κλάψε στον
μπαμπάκα σου. Μην κλαις εδώ.
Θα γίνουμε σαν
τους γονείς μας;
Όχι εγώ...
Είναι αναπόφευκτο.
Απλά συμβαίνει.
Τι συμβαίνει;
Καθώς μεγαλώνεις...
η καρδιά σου πεθαίνει.
Ποιος νοιάζεται;
Εγώ.
Σκεφτόμουν, ξέρετε...
είναι κάπως περίεργη
η στιγμή...
αλλά αναρωτιόμουν...
τι θα συμβεί
τη Δευτέρα;
Όταν θα είμαστε
όλοι μαζί.
Σας θεωρώ φίλους μου.
Κάνω λάθος;
Όχι.
Λοιπόν, τι θα συμβεί
τη Δευτέρα;
Αν θα είμαστε ακόμα
φίλοι, εννοείς;
Αν είμαστε φίλοι τώρα;
Ναι.
Θες την αλήθεια;
Δεν το νομίζω.
Με όλους ή
μόνο με το Τζον;
Με όλους σας.
- Ωραία συμπεριφορά, Κλαιρ.
- Να είσαι ειλικρινής, ’ντυ.
Αν έρθει σε σένα ο ’ντυ
τη Δευτέρα τι θα κάνεις;
Σκέψου την εικόνα στο μυαλό σου.
Είσαι εκεί μ'όλους τους αθλητές.
Ξέρεις τι θα έκανες. Θα έλεγες
ένα γεια και καθώς έφευγε...
θα τον έθαβες στους φίλους σου
για να μη νομίσουν ότι τον πας.
Αποκλείεται.
OΚ. Αν ερχόταν σε σένα;
- Ακριβώς το ίδιο.
- Είσαι σκύλα!
Γιατί; Επειδή
σου λέω την αλήθεια;
Όχι. Επειδή ξέρεις πόσο άθλιο
είναι το κάνεις αυτό στους άλλους.
Δεν έχεις τα κότσια να σταθείς
μπροστά στους φίλους σου.
Και να πεις ότι θα
κάνεις παρέα, αυτούς
που θελεις εσύ να κάνεις παρέα.
Εσύ, υποκριτή;
Γιατί δεν παίρνεις την ’λισον
σ'ένα εμετικό χέβι μέταλ πάρτυ;
Πάρε τον Μπράιαν ή
τον ’ντυ και πηγαίνετε
στο πάρκινγκ να
φτιαχτείτε. Ή εμένα.
Τι θα έλεγαν οι φίλοι σου αν
περπατούσαμε στο διάδρομο μαζί;
Θα χτυπιόντουσαν στα γέλια.
Θα έλεγες ότι απλά
έτυχε για να σε συγχωρήσουν.
Μη μιλάς για τους φίλους μου! Δεν
τους ξέρεις! Δεν τους κοιτάς καν!
Και σίγουρα δε θα
καταδεχόσουν να τους μιλήσεις.
Μείνε σ'αυτά που ξέρεις: ψώνια,
μανικιούρ, η BMW του μπαμπά σου...
...η πιωμένη μητέρα
σου στην Καραϊβική.
Σκάσε!
Όσον αφορά τι θα συμβεί
αν περπατήσουμε στο
διάδρομο μαζί, ξέχασέ
το. Δε θα συμβεί!
Μην έρθεις να μου μιλήσεις και
περίμενε τον κωλοχορό στου σχολείου.
- Σε μισώ!
- Ναι; Ωραία!
Υποθέτω ότι η ’λισον κι εγώ
είμαστε καλύτεροι από εσάς.
Εμάς τους παράξενους;
- Θα το έκανες σε μένα;
- Δεν έχω φίλους.
- Αν είχες;
- Όχι.
Δε νομίζω οι φίλοι
μου να νοιάζονταν τόσο.
Απλά θέλω να σας πω ότι
δεν θα έκανα κάτι τέτοιο.
Δε θα το έκανα
και δε θα το κάνω.
Πιστεύω ότι είναι
πολύ άθλιο.
Δε θα νοιάζονταν οι φίλοι σου
γιατί δεν τους μοιάζουμε.
Είσαι πολύ φαντασμένη.
Είσαι πολύ ο
εαυτός σου. Γιατί;
Δεν το λέω για
να θεωρηθώ φαντασμένη.
Δεν ανέχομαι να συμφωνώ
με ό,τι λένε οι φίλοι μου.
Τότε γιατί το κάνεις;
Δεν ξέρω.
Δεν καταλαβαίνεις.
Δεν είστε φίλοι με τα άτομα
που είμαι εγώ κι ο ’ντυ.
Δεν καταλαβαίνετε την
πίεση που ασκούν.
Δεν καταλαβαίνω τι;
Νομίζεις ότι δεν
καταλαβαίνω από πίεση;
’ντε χέσου τότε.
’ντε χέσου!
Ξέρετε γιατί
είμαι εδώ σήμερα;
Ξέρετε;
Είμαι εδώ... επειδή...
ο κύριος Ράιαν βρήκε
ένα όπλο στο ντουλάπι μου.
- Τι το ήθελες τ'όπλο;
- Προσπάθησα.
Πατάς το διακόπτη...
και το φως πρέπει ν'ανάψει.
Δεν μπορώ άλλο.
- Γιατί είχες τ'όπλο;
- Ξέχνα το.
Εσύ τ'ανέφερες.
Δεν πρέπει να παίρνω "F."
Δεν πρέπει...
ούτε κι οι γονείς
μου το θέλουν.
Ακόμα κι αν πάρω
"Α" σε όλα...
θα έχω σύνολο "B."
Όλα θα καταστραφούν.
Παίρνοντας υπόψη τις
επιλογές μου...
- Το ν'αυτοκτονείς δεν είναι επιλογή.
- Δεν το έκανα.
Δε νομίζω.
Ήταν περίστροφο;
Ήταν όπλο για φωτοβολίδες
Το έβαλα στο ντουλάπι μου.
Σοβαρά;
Δεν είναι αστείο.
Ναι, είναι.
Ο κωλο-ελέφαντας καταστράφηκε.
Ξέρετε τι έκανα κι
είμαι σήμερα εδώ;
Τίποτα.
Δεν είχα κάτι καλύτερο να κάνω.
Με κοροϊδεύετε.
Όχι.
Ναι, το βλέπω.
Φαίνεται τόσο καθαρό
στο μαύρο και άσπρο
Το ζωηρό χρώμα θα μας θολώσει
Σαν δυναμίτης
Απλά φαντάσου
την έκπληξή μου
Όταν κοιτάζω μες στα
μάτια σου και βλέπω
κάτω από τη μάσκα σου
Αν τολμήσουμε να
εκθέσουμε την καρδιά μας
Και να αποκαλύψουμε τις
πιο αγνές μας σκέψεις
Και τότε αρχίζουν να
μεγαλώνουν οι αισθήσεις
Δεν είμαστε μόνοι
Έμαθες από
που έρχεσαι
Κάποιος θα σε προστατεύει
Δεν είμαστε μόνοι
Επειδή όταν κοιτάς
έξω από την πόρτα
Δεν είμαστε εμείς τα
θύματα μετά απ'όλα αυτά
Μπράιαν;
Θα γράψεις το κείμενο;
Ναι. Γιατί;
Είναι χάσιμο χρόνου για
όλους να το γράψουμε.
Ο Βέρνον έτσι θέλει.
Το ξέρω, αλλά όλοι
θα λέγαμε το ίδιο πράγμα.
Δεν θέλεις να το γράψεις, έτσι;
Ναι, αλλά...
είσαι ο εξυπνότερος, έτσι;
Σε εμπιστευόμαστε.
Ναι.
Εντάξει.
Θα το κάνω.
Ωραία.
Έλα.
Που πάμε;
Μη φοβάσαι.
Μην το βάζεις αυτό
στο μάτι μου.
Δεν το βάζω. Απλά το
πάω κάπως έτσι.
Ωραία.
Φαίνεσαι καλύτερα χωρίς
αυτή τη μαύρη μαλακία.
Εμένα μ'αρέσει αυτή
η μαύρη μαλακία.
Έτσι είναι πολύ καλύτερα.
Κοίτα πάνω.
Γιατί είσαι καλή μαζί μου;
Επειδή μ'αφήνεις.
Χάθηκες;
Ευχαριστώ.
Γιατί το'κανες αυτό;
Γιατί εσύ δε θα
το'κανες.
Είπες πριν ότι οι γονείς
σου σε χρησιμοποιούν
για να εκδικηθούν ο ένας τον άλλον.
Δε θα ήμουν καταπληκτικά
μ'αυτήν την κατάσταση;
Στ'αλήθεια αηδίασες μ'αυτό
που έκανα με το κραγιόν μου;
Αλήθεια;
Αλήθεια.
Όχι.
Τι έγινε;
Γιατί; Ο Κλαιρ το'κανε.
Τι πρόβλημα έχω;
Τίποτα. Απλά...
είναι τόσο διαφορετικό.
Μπορώ να δω το προσωπό σου.
Είναι καλό ή κακό;
Καλό.
Τα λέμε Μπράιαν.
- Το επόμενο Σάββατο.
- Σίγουρα.
Αγαπητέ κύριε Βέρνον.
Δεχθήκαμε το γεγονός
ότι έπρεπε να θυσιάσουμε...
ένα ολόκληρο Σάββατο υπό κράτηση
στο σχολείο για το λάθος που κάναμε.
Πιστεύουμε ότι είναι τρελό να μας
βάλετε να γράψουμε μια έκθεση...
λέγοντάς σας ποιοι
νομίζουμε ότι είμαστε.
Μας βλέπετε όπως
θέλετε να μας βλέπετε...
με τον πιο απλό
και βολικό τρόπο.
Συνειδητοποιήσαμε...
ότι βλέπετε τον καθέναν από εμάς...
- ως εγκέφαλο...
- έναν αθλητή...
- μία ανίκανη...
- μια πριγκίπισσα...
- κι έναν εγκληματία.
Αυτό απαντά την ερώτησή σας;
Με τιμή...
Το Breakfast Club.
Μετάφραση-Συγχρονισμός
Christianago
Καθώς περνάς
Θα πεις τ'όνομά μου
Όταν φεύγεις
Όταν είσαι στο δωμάτιο
Σε κοιτάζω προσεκτικά
Είναι αυτό το χαμόγελο
ωραία θέα για μένα
Αν το έβλεπε η καρδιά μου
Θα έκανα το κορμί σου να κλάψει
Τόσο δυνατά που να
μην τ'ακούσεις
Στις σκιές της ζωής μου
Να σε πάρω σπίτι απόψε
Η καρδιά σου είναι πολύ
ζεστή για να την κρατήσω
Φωτιά που καίει τη ψυχή μου
Πολύ ζεστή για να την κρατήσω
Πολύ ζεστή, πολύ ζεστή
Φωτιά που καίει τη ψυχή μου